www.pirati.cz
Na začátku 21. století se Pirátská zátoka - Pirate Bay
stává největší stránkou pro sdílení souborů
V roce 2008 žaluje Hollywood
muže stojící za tímto serverem.
Film sleduje osudy zakladatelů The Pirate Bay
Gottfrida S. Warga, Fredrika Neije a Petera Sundeho
Dnes byli zatčeni tři Švédové
podezřelí z provozování
jednoho z největších serverů
pro nelegální stahování...
Dobrý večer. Americká vláda
hrozila obchodními sankcemi,
pokud nedojde k uzavření
sdílecích serverů, jako je Pirate Bay.
Nelegální stahování rozhořčilo
mnoho velkých organizací z Hollywoodu...
Filmová studia přišla kvůli pirátství
odhadem o 6,1 miliardy dolarů.
Bílý dům donutil
švédskou vládu k intervenci.
Chválíme švédské úřady.
Bylo důležité uzavřít tu stránku.
Stránky policie byly napadeny v pátek
a včera večer vládní stránky.
Proces se zakladateli
The Pirate Bay začíná zítra.
Dnes se setkali s novináři.
Co se stane s Pirate Bay,
pokud budete odsouzeni?
Nic.
Co s ní udělají?
Už jednou se jim nepovedlo ji zavřít.
Těšíme se,
až selžou znovu.
Zítra nejde před soud Pirate Bay.
Chtějí nás, kteří jsme spojeni s Pirate Bay,
zatáhnout do politického procesu.
Zítřejší proces není právní záležitost,
je to politika.
Pirate Bay koordinuje polovinu
datového toku BitTorrentu.
Je to obrovský provoz.
V tuto chvíli máme
22-25 milionů uživatelů.
Uživatel je definován jako jedno
probíhající stahování nebo sdílení.
Nějaké otázky?
Prosím.
Kde je Fredrik?
To nevíme.
Měl tu být,
ale asi má kocovinu.
První otázka: Kde je Fredrik?
Řekl jsem, že Fredrik rád paří.
Nechtěl jsem lhát a říct jim,
že vím, kde je.
Snažil jsem se Fredrika
sehnat celý včerejšek.
Volal jsem mu několikrát,
než to konečně zvednul.
Povídá: "Víš, kde jsem?"
Já na to: "Ne."
"Jsem na letišti Arlanda."
"A proč?"
"Jedu pryč."
Cože?
Řekl, že si koupil lístek
do Kuala Lumpur v Malajsii.
Skvělé místo, kam plánovat útěk.
Naplánoval si cestu domů
za svojí přítelkyní, do Laosu.
Bydlet s ní
a na všechno se vykašlat.
Pak mi najednou napsal:
"Myslím, že po mně jde tajná služba.
Letadlo je prý rozbité."
"A kde teda jsi?"
"Jedu zpátky do hotelu."
Uf!
Zájem o stockholmský proces
s údajnými sdíleči je obrovský.
Okresní soud
Nemůžete si myslet,
že se dokážete zastavit náš svět,
naši každodenní realitu.
Tohle je hodně teplý.
Hakan Roswall
státní zástupce
Henrik Pontén
Antipirátský úřad
Monique Wadsted
právnička Hollywoodu
Monique Wadsted.
Zastupuji i herní průmysl.
Hudební ne.
Požadujeme náhradu největší škody.
Zastupuji velká filmová
studia z Hollywoodu.
Warner Bros., Columbia,
20th Century Fox a MGM.
Požadujeme kompenzaci
ve výši 13 milionů dolarů.
Může se to zdát nesmyslně moc.
Dívejte se na to jako ukazatel toho,
o jak velký byznys jde.
Jde o pět filmů během půl roku.
"Růžový Panter", "Syriana",
jeden "Harry Potter"
"Prison Break" a "Walk The Line".
Není pochyb o tom,
co udělali.
Za účelem zisku
vedli obchodní firmu.
Trestem za takovou
činnost je vězení,
ne pokuty.
Fredrik by chtěl říct svoji verzi,
než začne státní zástupce.
Vyhovuje to státnímu zástupci?
Můžete začít, Fredriku Neiji.
Chtěl bych začít tím, že řeknu,
že se velmi zajímám o počítače a IT.
Zvlášť o internet a sítě.
A že... no...
...zapomněl jsem myšlenku.
Zapomněl jste, co jste říkal.
Dlouho se zajímáte o IT.
Na Pirate Bay jsem se začal
podílet kvůli zájmu o IT.
Myslím, že je velmi zábavné
pracovat s technologiemi.
Pro mě byla Pirate Bay
technická výzva.
Provozovat tak velkou stránku a tak
velký tracker na technické úrovni.
Hrát si s počítači, které bych si
sám nemohl nikdy dovolit.
Nejdřív se vás chci zeptat...
Média vás často popisují
jako počítačového génia.
Jak byste popsal
vaše schopnosti vy sám?
Mám jisté technické znalosti, ano.
Když se porovnáte s jinými,
co znamená "jisté"?
Nejsem si jistý, zda je zde pravé místo a čas,
abychom rozebírali můj životopis.
Ale já se vás ptám.
Laskavě prosím odpovězte.
Odmítám odpovědět na tuto otázku.
Nedokážu to posoudit.
-Prosím?
-Těžko se to odhaduje.
-Těžko se to odhaduje?
-Je to velmi těžká otázka.
Jak jste poznal
Fredrika a Gottfrida?
Nepamatuji se, ale asi to bylo
v chatovací místnosti na internetu.
Kdy jste se prvně setkali IRL?
Nepoužíváme IRL.
Říkáme AFK. Ale to je jedno.
Stejně si to nepamatuju.
Měli bychom vědět, co je IRL?
Co to je?
In Real Life. (Ve skutečném životě.)
Nemáme ten výraz rádi. Říkáme AFK.
Away From Keyboard. (Mimo klávesnici.)
Myslíme si, že internet je dost skutečný.
[Jonas Nilsson, Fredrikův advokát]
Takhle vypadá naše kancelář.
Tohle je uvnitř Pirate Bay?
Ano, tady jsou někteří pracovníci.
-Oni na tom teď pracují?
-Ano.
Kde jsou fyzicky? Ve Švédsku?
Tak se podíváme. USA, USA,
USA nebo Anglie, Anglie.
Finsko, myslím.
Někde ve Švédsku
Pirate Bay.
Tohle je webový server.
Databáze a vyhledávání.
Trackery jsou tamhle.
Tenhle prcek je tracker.
Největší tracker na světě.
Koordinuje 50%
světového provozu BitTorrentu.
Není to moc počítačů, ale výkonných
a dobře nakonfigurovaných.
První půl den je za vámi.
Jak vám bylo u soudu?
Doteď to bylo nudné.
Strategií žalobců je lhát, jak nejvíc
a jak nejnudněji můžou,
takže můžete u soudu usnout,
což vám fyzicky znemožní obhajovat se.
Říká se, že jste šířením ilegálního
materiálu vydělali spoustu peněz.
Pravděpodobně jsme dost vydělali,
ale provoz stojí hodně.
Ahoj. OK, jdeme dolů. Zatím.
-Pojďme se najíst.
-Dobře. Nic vegetariánského.
Tys administroval stránku, kvůli
které nás soudí, během stání?
Upirátěné CD  Depeche Mode
na mém laptopu je ještě srandovnější.
Otevře během pěti minut.
Jak si sakra může žalobce Roswall
splést megabit a megabyte?
Obecně řečeno, pro velikost používáš
byte a pro měření rychlosti bit.
Všechno to začalo Gottfridovou stránkou
"Nejhloupější vojáci Ameriky".
Mohli jste tam hodnotit od 1 do 10.
Šlo o americké vojáky, kteří
zemřeli v první válce v Iráku.
Mohli jste známkovat,
jak hloupí byli,
podle toho, jak hloupě zemřeli.
Ta stránka se nelíbila americké vládě
ani nikomu jinému.
Měl jsem volnou linku, kterou jsem
ho nechal používat pro jeho stránku.
Byla od British Telecom.
Někdo z amerického ministerstva
zahraničí zavolal šéfovi British Telecom.
Ten zavolal šéfovi švédského
operátora, u kterého jsem pracoval.
Takže nám americká vláda
nařídila odstranit tu stránku.
Bojovali jsme dlouho, než jsme ji odstanili.
Tvrdili jsme, že jde
o svobodu slova a parodii.
Nakonec jsme to zavřeli,
když kolem toho bylo moc rozruchu.
Za dva měsíce potřeboval Gottfrid
větší bandwidth pro Pirate bay.
Pořád jsem měl tu linku,
tak jsme ji použili pro Pirate Bay.
Slyšení s obviněným Peterem Sundem.
Žalobce může začít.
Je pravda, že jeden z počítačů Pirate Bay-
-jste vlastnil?
Zakoupil jsem počítač a věnoval
jsem ho Pirátskému úřadu.
Co je Pirátský úřad?
To je organizace,
která se diskutuje o internetu.
Je na jejich stránce diskutován
i copyright a sdílení?
Pravděpodobně.
A vyjadřují se kriticky
k současnému fungování copyrightu?
Tím si nejsem jistý.
Lidé mají různé názory.
Jaký je váš názor?
Těžko říct.
Myslím, že je to problematické.
Jakým způsobem?
Fakt, že tu dnes stojíme,
ukazuje, že existuje problém.
Zaprvé chci říci,
že nevěřím,
že si dnešní mladí lidé myslí,
že copyright je špatný.
Myslím, že je to mýtus.
[Kopimi - Koncepce Pirátského úřadu
podporující kopírování místo monopolu]
Ta sekta Kopimi to propaguje opravdu dobře.
To je kurva boží!
Trochu jsme to upravili.
V novinách byla otázka:
"Pokud odsoudí Pirate Bay,
nestanou se z nich mučedníci?"
Monique řekla:
"Ne, nemají žádné stoupence."
"Mají jen malou sektu Kopimi,
která je vzývá."
Úžasný. To jsme my!
Pirátský úřad byl založen v létě 2003.
Bylo to v době,
kdy nahrávací průmysl žaloval
Napster v Americe-
[Napster - průkopnická služba pro sdílení]
-a farmaceutický průmysl žaloval
JAR kvůli kopírování léků na HIV.
Jméno "Pirátský úřad"
bylo jasnou volbou.
Nešlo nám o romantizování
pirátských atributů-
-s klípcem přes oko a tak.
To se nám nikdy nelíbilo.
Antipirátský úřad už existoval-
-a my jsme chtěli ukázat,
že jsme aktivní součástí konfliktu.
Antipirátský úřad je reakcí.
Tohle je Henrik Pontén
z Antipirátského úřadu.
Dostali jsme tip,
že prodáváte kopie.
Počkejte, nezavírejte.
Přijde policie se soudním příkazem.
Postavili si byznys na tom,
že jiní lidé páchají zločiny.
Vytvořili průmysl postavený na výdělku
z bannerů a z reklamy na porno.
Bylo to velmi výnosné.
Jen si to zhoršujete.
-Musíte mě nechat zavřít dveře.
-Tak pojďte ven.
Podívejte se o do studií o sdílení-
-oni to nedělají kvůli přátelství
ani kvůli ideologii.
Dělají to, protože je to
jednoduché a zadarmo.
Pak je tu malá skupinka lidí,
kteří tvrdí, že to dělají
kvůli svobodě slova.
Náš přístup je takový,
že stránka je prázdná a její obsah-
-je tvořen uživateli.
Nezasahujeme do obsahu.
Svoboda slova?
Z technologického hlediska
jde o kontaktovací službu.
-Pro komunikaci?
-Ano.
Nezajímá mě pirátství,
kopírovací monopol ani politika.
Dělám to, protože mě baví
spravovat tak velkou stránku.
Popište význam Pirate Bay.
Je nástrojem demokratizace a poskytuje skvělé
podmínky pro svobodu vyjadřování.
Co to má společného
s copyrightovaným materiálem?
Pirate Bay umožňuje
jednotlivcům sdílet cokoliv.
Ikdyž jde o copyrightem chráněná díla?
To je choulostivý důsledek,
o kterém bychom měli diskutovat.
Co si přeješ?
Doufám, že se vyhneme
sledovanému a omezovanému internetu.
To je teď ten největší problém.
Kopírovací průmysl začal
kopat internetu hrob.
Vůbec neberou v úvahu obecný
prospěch svobodného internetu.
Problém je, že ty společnosti
jsou řízeny starými lidmi.
Uměli vydělat peníze dřív
a nechtějí se měnit.
Jsou jako amishové. Nechtějí elektřinu.
Umí dělat věci bez elektřiny.
Roger Wallis.
Prosím do soudní síně 9.
[profesor multimédií, svědek TPB]
Myslíte si, že lidé, kteří stahují
filmy, si je půjdou i koupit?
-Jestli si koupí film?
-Ano, obstarají legálně.
Ano, ale záleží na kvalitě.
Lidé chtějí vyšší kvalitu.
Nebo bonusy na DVD.
Abyste prodali produkt,
musíte zvýšit jeho hodnotu.
Pokud chcete nastavit svůj
byznys model pro nové podmínky.
Děkuji. Volal jsem vaši vysokou školu,
abych se zeptal na pár otázek,
protože jsme nebyli schopni dát
dohromady vaše curriculum vitae.
U soudu jste uvedl, že jste profesor,
ale váš institut vás nazývá
hostujícím přednášejícím.
-Víte, jak se používá Google?
-Ano.
Pak je velmi jednoduché najít moje CV.
-Posuňme se od té otázky.
-Taky si myslím.
Pojďme dál.
Děkuji, Vaše Ctihodnosti.
Měl jste při vašem jmenování
nějaké soupeře?
Myslím, že jsme tuto záležitost uzavřeli,
Vaše Ctihodnosti?
-Rád bych slyšel odpověď.
-Prosím odpovězte.
Nemám tušení!
Byl jsem pozván, abych přijel, a já prošel...
(A jsme zase u toho!)
...standardním výběrovým
řízením Královského institutu technologie.
Předložil jsem všechny publikace.
Tři profesoři a dva mezinárodní experti-
-usoudili, že jsem vhodný pro jmenování.
Děkuji.
Odpovídejte prosím jen na otázky.
Jak hluboko můžou klesnout?
[Peterův advokát]
Tolik se bojí výsledků vašeho výzkumu.
Tam na vás nemůžou,
tak útočí na osobní úrovni.
Královský institut technologie.
Profesor Roger Wallis.
Myslím, že je odporné, tímto způsobem
napadat akademickou sféru.
Není to poprvé. Slyšel jsem
o profesorech v USA,
-kteří dosvědčili, že sdílení
může být pro průmysl výhodné,
a byli téměř ukřižováni.
Je smutné, že tyto americké
metody přišly do Švédska.
Požadujete nějakou kompenzaci
za vaši dnešní účast?
Pošlete prosím mé ženě květiny
za tu probdělou noc.
To soudu rozpočtová
pravidla nedovolí.
Je to pár dní, co jsem byl svědčit.
Pročítám blogy z celého světa.
Teď se dívám na "TorrentFreak":
"Svědek Pirate Bay
zavalen květinami."
A strašně moc velmi milých lidí píše:
"Konečně někdo ze starší generace..."
Ano, jsem starý muž.
"...rozumí tomu, co si myslíme."
Jako skladatel jsem tu také zmínil,
že píseň, kterou jsem napsal,
mi zaplatila náš první dům.
Podporuji copyright, ovšem jen
pokud povzbuzuje kreativitu-
-nebo podporuje ekonomiku, nebo
pokud je pobídkou k tvorbě.
Ne kopírovací monopol jako
obří kontrolní mechanismus-
-lidí, kteří sedí na právech
jako žába na prameni.
Policista, který pracoval
na vyšetřování Pirate Bay,
byl krátce po skončení vyšetřování
zaměstnán filmovým studiem.
Warner Bros. uvádí v emailu,
že informace-
-o údajném konfliktu zájmů
je čirou spekulací.
Prodal svůj byt a koupil si dům.
Hned jak tu práci dostal.
Zklamalo mě, že jste ho nevyšetřoval.
Tvrdíte věci, o kterých nemám ponětí.
Měl byste sesbírat materiál
a poskytnout ho policii.
To jsem udělal, ale odložili to.
No... V tom případě já
nemůžu nic dělat.
Jeho roční příjem byl větší,
než jeho plat u policie.
Přiznal kapitálový zisk 120 000 dolarů.
Tenhle posranej soud je
každým dnem bizarnější.
Myslím, že jsme měli v Pirate Bay
zase výpadek proudu.
-Proč používáš automatické pojistky?
-Jsou na kabelovém krytu.
Když automatická pojistka chcípne
pětkrát, musíš ji vyměnit.
Laptopy se mi rozbíjejí tak rychle, že ani
nemám čas lepit na ně samolepky.
Na jeden jsem vylil gin&tonic.
Na další pivo.
Na jeden jsem spadnul a rozmlátil mu displej.
-Máte tady WIFI?
-Jo, jmenuje se "bambuser".
-Funguje?
-Klíč... Bambuser...
-WTF!
-Neřvi.
Mám absťák! Celý den jsem
nebyl na inernetu.
Vážený pane Neiji,
zastupujeme Apple Computer
Když zábavní průmysl vznesl copyrightové nároky,
Pirate Bay publikovola odpovědi na svojí stránce.
Strana 24.
Obdržel jste email,
[První upomínka o přestupku]
který jste přeposlal Gottfridovi and Peterovi Sundemu.
[Porušujete ochrannou známku]
Okamžitě odstraňte veškeré torrenty
Proč jste ho přeposlal?
Nepřeposlal jsem ho. Všechny emaily,
které obsahují "DMCA",
jsou automaticky přeposílány
Gottfridovi a Peterovi.
Mám ve filtru mnoho zkratek.
-Kdo programoval ty zkratky?
-Já.
-Proč?
-Protože dostávám spoustu spamu.
[Porušujete náš copyright]
Proč byste považoval email s návzem-
[Poskytujete hosting chráněným materiálům]
[Dreamworks je exkluzivním vlastníkem práv]
-"Copyrightový nárok" za spam?
Spam jsou emaily,
které jsem si nevyžádal.
Fredrik Neij uvedl,
že vždycky, když dostal email-
-od zástupce majitelů
kopírovacích práv,
[Máte 72 hodin na odstranění odkazů]
byl z jeho počítače přeposlán vám. Je to tak?
[Budete čelit závažným sankcím]
Jelikož nikdo z nich nebyl schopný
udělat, co jsme jim řekli,
tedy kontaktovat uživatele,
který materiál nahrál,
byly stížnosti buď ignorovány,
nebo nebo byly zodpovězeny
více či méně hezkou odpovědí.
[Švédsko není státem USA.]
[Americké právo zde neplatí.]
Proč byly posílány vám?
Narozdíl od Fredrika mám
dobrý psaný projev.
[Aplikujte si to do řitního otvoru]
Stížnosti vedly pouze pohrdání a výsměchu?
Na prvních 100 jsme odpověděli:
"Kontaktujte uploadera."
-A co dalších 100?
-To už jsme přišli o trpělivost.
Jděte do prdele.
Ve vší úctě, anakata
Policejní razie
TPB, 2006
[PRQ, Gottfriedova a Fredrikova hostingová firma]
Společnost PRQ...
-Byl to "webový hotel"?
-Ano, tak byla založena.
Došlo k tomu, že vyšetřovatelé
zabavili 195 serverů,
z nichž 11 patřilo Pirate Bay?
11 nebo 13, nepamatuji si přesně.
To je neslýchané.
To je opravdu nespravedlnost.
Útočí na naši společnost, která
nemá nic do činění s Pirate Bay.
Jenom proto, že zakladatelé se
ve volném čase podílejí na Pirate Bay.
Díky této razii se PRQ
dostalo velké pozornosti.
Každý věděl, že jsme policii
nedali jedinou informaci.
Databáze našich zákazníků
jsou šifrované.
Policie zabavila naše servery, ale nedostala
z nich žádné informace o zákaznících.
Když došlo po razii
k uzavření Pirate Bay,
nezbyly vám žádné servery, že?
Přesto jste byli online za tři dny.
Kde jste sehnali nové servery?
Pronajali jsme si je od nizozemské
společnosti NFOrce.
Je to kolokační společnost.
-Jak to bylo přijato?
-S potleskem ve stoje.
Je pro mě potěšením oznámit,
že Pirate Bay je opět online!
In your face, Hollywood!
-Petere!
-Ano? Budu tam hned!
Tak jste mi vyhrožovali.
V dopisech od právníků mi chodí:
"Švédské právo vás neochrání.
Americké právo vás dostane."
Nasadili jste na nás soukromé detektivy,
dva jsem měl přímo před domem.
-O tom nic nevím.
-Ale je to vaše zodpovědnost.
Mohl to být filmový průmysl.
-Ne, byl to hudební průmysl.
-OK.
TPB se nezajímá o hudbu ani filmy.
TPB je všeobecné médium pro
distribuci souborů všech typů.
Nemělo by se říkat, že TPB je tu jen na šíření
nelegálních filmů nebo hudby.
Pak je váš svět malý.
Je to vaše ztráta.
Místo toho bychom mohli říct,
že sdílení je dobré.
Pak bychom se mohli zaměřit na způsob,
jak vydělat peníze umělcům.
-Myslíme si, že sdílení je dobré.
-Jistě, ale všechny žalujete.
Ne. Nechceme nikoho žalovat.
Chceme, aby švédští občané začali
respektovat copyright.
[Fredrikův bývalý zaměstnavatel, čtvrtý obviněný]
Co bylo podle vás účelem Pirate Bay?
Nikdy jsme nemluvili o účelu.
Jestli to bylo kvůli reformě
zákonů nebo kvůli-
-zášť vůči některým Američanům.
Neznám jejich důvody.
Pokud jde o Fredrika, se kterým jsem jednal,
-cílem bylo vybudovat velkou stránku.
Největší na světě.
Myšlenka největší stránky
na světě se mi líbila.
-Jak je Pirate Bay financována?
-Jak je stránka financována?
Máme na stránce reklamu.
Člověk jménem Lundström
vám pomohl finančně, že?
Ano, sponzoruje nás
společnost Rix Telecom.
-Jaký byl jeho záměr?
-Svobodná reklama pro jeho firmu.
Carl Lundström zajímavý pán.
Stojí za mnoha pravicovými
organizacemi.
Carl Lundström
zjevně věnoval peníze...
Odpovězte na otázku!
Reprezentuje tyto organizace?
Fakt, mě to štve,
-když se na nás dívají jako
na pravicové extrémisty.
Bolí mě to a rozčiluje.
Můj bratr je odsouzený anarchista.
Hájil své názory před soudem.
Oba jsme byli na hit listu
neonacistických organizací.
Být obviněn ze založení neonacistické
organizace je zvláštní.
Je to opravdu drsné.
Umím si stát jen za vlastní politikou.
Když máte nějaký vliv
a lidé vám naslouchají,
měli byste využít své postavení,
abyste udělali něco pozitivního.
Kdy jste se stal mluvčím Pirate Bay?
Tedy, není to oficiální titul,
ale funkce, kterou jsem dostal.
Nikdo to nechtěl dělat,
ale bylo důležité sdělovat,
že Pirate Bay dělá něco důležitého.
Protože to nikdo nechtěl dělat,
začal jsem to dělat já.
Jakou roli hrál v té době Peter Sunde?
Objevil se, když jsme potřebovali
tvář pro veřejnost.
Ani já, ani Fredrik se nehodíme
před kameru.
Takže neměl nic společného
s provozem stránky.
-Nebo s designem?
-Ne.
-S financováním?
To je AIM. Říkals mi, že to je MSN.
V čem je kruci rozdíl?
Jsou to dvě různé sítě.
Jako IRCnet a EFnet.
-Ale no tak!
-Bylo to muzeum moderního umění...
Strašně řveš!
Bolí mě z tebe hlava.
-Jsem napůl hluchý, takže křičím.
-Já z tebe ohluchnu.
Chce šířit své utrpení.
-Proč nic neslyšíš?
-Sex, drogy a průmysl!
Sex?
Slyšel jsem tvoje historky...
Kolik se platí za banner?
Opět se mě ptáte na pět let
stará čísla.
Když mi dáte den,
najdu vám nějaké příklady.
Ale nemůžu vám dát
žádná přesná čísla.
Zní 500 dolarů týdně jako
přiměřená částka?
Zní to zhruba správně. Alespoň
je to ve správném rozmezí.
Říkate ve správném rozmezí.
Měli jste nějakou dohodu,
jak bude rozdělen zisk z reklamy?
-Nevím o ní.
-Nevíte. Dobře.
-Jsem strašně unavený.
-Tohle bude tvůj život na příštích pět let.
Jsi snad Kafka nebo co?
Zase mi to připadá jako "Proces".
Možná se probudím jako Řehoř Samsa
a nebudu moct jít do práce,
protože jsem se proměnil v brouka.
Kdy se vracíš do Kambodži?
-Hned po téhle kravině.
-Pšt. Je to tajemství.
Co si myslíte o tomto sporu?
Bude prima, až to bude za námi.
Zítra je to jen na půl dne.
A po závěrečných řečech bude hotovo.
Kolik peněz po vás chtějí?
Chtějí asi 20 milionů eur za škody.
Hodně zdaru při hledání.
Já takové peníze nemám.
Kdyby věděli, že celá naše pracovna
byla chatovací místnost na IRC,
tak by tomu nevěřili.
A nevěří, protože se pořád ptají
na smlouvy a společnosti...
Ano, zkoušeli jsme se organizovat,
ale nikdy se nám to nepodařilo.
Myslím, že vůbec nedokážou
vstřebat myšlenku organizace bez vedení.
Lidé nemají ponětí, jak málo nás je.
Jenom pár kluků v chat roomu.
Poslední den u soudu
Tvrdil jsem, že roční zisk je
nejméně 170 tisíc dolarů.
A to je minimum.
Gottfrid Svartholm Warg uvedl,
že cena jedné reklamy na Pirate Bay
byla 500 dolarů týdně.
Zpráva ze soudní laboratoře-
-uvádí, že v době razie-
-tak bylo 64 různých reklam.
Hrubý odhad...
500 dolarů krát 64-
-rovná se 34 tisíc dolarů týdně.
Tato částka krát 52 týdnů,
tedy týdnů za rok,
dělá dohromady roční příjem
1 700 000 dolarů.
Takže The Pirate Bay nejsou idealisté.
Je to byznys za účelem zisku.
Asi takhle. 4 krát 52.
110 tisíc dolarů. To je spousta peněz.
Takové peníze jsme nevydělávali.
Když budete počítat se správným
počtem reklam - 4 místo 64 -
dostanete o dost realističtější čísla.
Ale on se přepočítal v tolika věcech.
Myslel Roswall 64 různých reklam,
místo 4 reklam krát několik stránek?
-Jo.
-Do psí díry! Je magor?
Je přímo za tebou.
Přemýšlíme nad tiskovou
konferencí na Bambuseru.
Do háje ne!! Ne! Ne!
Pořád o nás říkají, že jsme organizovaní.
Vůbec nechápou ten vtip.
Je to neorganizovaný zločin.
Mystlíte pro vás všechny?
Řekl bych, že vás odsoudí.
Vyfoť si Monique.
Je to její copyright.
-Odcházím.
-Nashle!
Potřebujete pomoc?
Tohle je jediná pomoc,
kterou ode mě kdy dostanete.
-To je milé.
-Jsem milý.
A pořád mám duši.
Fredrik je tady,
tak odsud padáme.
Spočítejme si,
kolik jsme vydělali peněz.
Začneme s exponenciální funkcí.
-Můžeš přidat krát 64.
-Správně.
A za N zvolíme náhodné číslo.
Mezi 10 a 5 200.
Píšeš kód ve švédštině?
Teď z toho udělej odmocninu, abychom se
dozvěděli, kolik stojí Moničina duše.
Výsledek?
Udělej to matematicky správně.
Ale no tak, ne pí.
Je to magor.
Zkontroluj, jestli to má správně.
Dobře. Máš moje uznání.
Mám to ve svalové paměti. Nevzpomenu si,
když píšu fixou.
Musím emulovat klávesnici.
A co budeš dělat 17. dubna v jedenáct?
Čekat před soudem?
-Jedenáct je pět odpoledne místního času.
-To jsem myslel.
Gottfride, můžeš si sednou sem?
Nebudu se účastnit žádný zasraný
tiskový konference. Je mi z toho nanic!
-Je to v angličtině.
-Už jsem z kamer kurva unavenej.
Zasraný píčoviny!
-Pojď si sem sednout. Je to naposled.
Nein!
Ahoj, všichni.
Jsou tu se mnou kluci z Pirate Bay.
Zamyslete se,
na co se chcete kluků zeptat-
-a uvidíme, co vám řeknou.
-Nevěděl jsem, že jsme až tak nudní.
-Ty jsi tak nudný.
Protože nespolupracuješ.
Filmujte ho!
Anakato!
Druhý den se Gottfried
vrátil do Kambodže.
Fredrik odletěl za svojí přítelkyní do Laosu.
Rozsudek Okresního soudu
17. dubna 2009
Soud dnes rozhodne,
jestli jsou lidé z Pirate Bay-
-vinni z porušování copyrightu.
Sledujte verdikt živě
na svt.se od 11 hodin.
Ne, ale... Samozřejmě,
ale neměj strach.
Protože já se nebojím.
Zavolám ti později, ahoj.
Táta je nervóznější než já.
Je tady verdikt pro Pirate Bay. Je 11 hodin.
Všichni čtyři obvinění byli odsouzeni
k jednomu roku vězení.
Jde o přestupek
"nápomoc při porušování copyrightu".
-Takže jeden rok ve vězení...
-To je šílené!
To musí být vtip.
Jen klid, mami.
Nic se nestane.
Bude to trvat 5 let.
Buď v klidu.
Okresní soud je řízen politiky.
Říkame mu soud ruletový soud.
Zůstaň v klidu.
Teď nemůžu mluvit, musím se
podívat na tiskovou konferenci.
Dobře. Měj se.
Okresní soud oznámil verdikt nad Pirate Bay.
Odhadli jsem zopůsobenou škodu
zhruba na 4,5 milionu dolarů.
Jdi do prdele. Na toho čeká
teplé místečko v Hollywoodu.
To je tak neskutečný!
Nejlepší stativ v historii.
Nemám teď zrovna čas,
musím vás odmítnout.
Ne, vlastně jsem jediný ve Švédsku,
ostatní jsou někde na poušti nebo v džungli.
Ne, určitě nás do vězení nepošlou.
Ve Švédsku to funguje tak,
že nám nemohou-
-udělat nic, dokud nevyčerpáme
všechny možnosti odvolání.
-Jak tomu budeme říkat?
-LOL?
For the lulz.
Kdybychom byli postavy ve filmu,
tak je tohle ta část,
kdy se setkáme
s prvním problémem.
Karate Kida na začátku
šikanovali a mlátili.
A nám právě dali nakládačku.
Děkujeme, Hollywoode, žes nás naučil,
že klaďasové nakonec vyhrají.
Dohromady chtěli asi 100 milionů
švédských korun, že?
A přiklepli jim 30 milionů.
Klidně mohli vysoudit miliardu,
to je jedno,
protože nemůžeme zaplatit a neplatili bychom.
[Lundströmův advokát]
Rozsudek mě velmi rozčílil.
Je nemožné, aby nebyl změněn
u odvolacího soudu.
Pro nápravu přebrodím potok, řeku i Atlantik.
Toto stanovisko znamená hodně.
Je důležité napravit vnímání Švédska
jako země, kde platí zákony.
[o týden později]
Soudce procesu TPB je obviněn z předpojatosti.
Lidé žádají opakování procesu.
Včera večer jsem se dozvěděl novinku,
která dnes vybuchla.
Soudce procesu s Pirate Bay-
-je členem organizací zabývajících se
copyrightem.
Organizací, jejichž členy jsou
právníci obžaloby.
Když jsem to zjistil, byl jsem
zděšen a šokován.
-Proč jste neinformoval soud?
-Dobrá otázka. Neinformoval.
Jasně, vím, jak přemýšlel.
"Moji přátelé budou spokojení, když
rozhodnu v jejich prospěch."
Je to fraška. Nemyslel jsem si,
že právní systém je tak špatný.
-Bylo to správné rozhodnutí?
-To musí rozhodnout jiní.
André Rickardsson
bývalý agent Švédské bezpečnostní služby
Tohle je Tomas, soudce.
Je soudcem Okresního soudu.
Je členem Švédské asociace pro copyright.
To je v kostce pointa.
Sedí v radě Švédské asociace
průmyslových práv.
Tyto dvě organizace sedí společně v NIR,
Mezinárodní radě švédského průmyslu.
A všichni právníci obžaloby:
Peter Danowsky, Henrik Pontén
a Monique Wadsted.
Všichni jsou členy stejné organizace.
Takže soudce je velmi zapletený
se světem těchto lidí.
Z grafického vyjádření
je to zcela zřejmé.
Nemůžu říct, že byl podjatý,
ale jen fakt, že zamlčel tuto informaci,
ho činí nevhodným pro souzení tohoto procesu.
Verdikt je diskutabilní, protože může
být vnímán jako podjatý.
U soudce Norströma nejde dle úřadů
o střet zájmů...
Odvolávají se proti rozsudku
Okresního soudu.
-Tady je moje pirátská kopie.
-Mám v sobě parazita.
Svatba Fredrika a Lee
-To jste vy, Fredriku?
-Ano.
-Čím se živíte?
- IT. Internet.
Z důvodu naší tradice
a obecních předpisů-
-musíte zaplatit za zásnuby.
Kolik byste chtěl zaplatit za zásnuby?
6 tisíc dolarů.
Pokud ji opustíte, budete jí to
muset zaplatit dvojnásobně.
To znamená 12 tisíc. Souhlasíte?
Napište prosím své jméno a podepište.
Líbí se ti to? Dobře.
-Mňam! Mňam!
-Ahoj!
Kdyby mě to nestálo 12 tisíc,
rozvedl bych se.
S Pirate Bay je to takhle vždycky.
Zmatek a podvádění.
Minulé pondělí přišel rozsudek
stockholmského Okresního soudu,
kterému předsedá soudce Norström.
Black Internet, ISP
pro Pirate Bay musí skončit,
[ISP poskytovatel internetového připojení]
pokud by dál poskytovali přístup k Pirate Bay,
budou pokutováni 75 tisíci dolary.
Za každý den.
Pak se rozpoutalo peklo.
Takže oni zkouší právnické kličky
a my zkoušíme technické finty.
Je to jako stategická hra s různými zbraněmi.
Když jsme zjistili,
že Pirate Bay nefunguje,
porozhlédli jsme se okolo, protože
vždycky máme zálohy.
Tehdy jsem zjistil, že Pirátská strana
si zaregistrovala vlastního ISP.
Pirátská strana chce reformovat
copyright, chce otevřený internet-
-a svobodný přístup ke kultuře.
Napadlo mě, že pokud bychom
byli hostováni u Pirátské strany,
znamená to, že jejich odstřihnutí
je odstřihnutím celé strany.
To znamená odstřihnutí strany,
která zastupuje Švédsko v EU.
To by byla politická cenzura
nejhrubšího zrna.
[Pirátská strana získala 2 křesla
v Evropském parlamentu]
Pokud budete hostován u Pirátské strany,
získáte politickou ochranu.
Dá se říct, že získáte
diplomatickou imunitu.
Po několika dnech spekulací dnes "Rapport"
může odhalit, že Pirátská strana-
-přebírá odpovědnost za bezpečnost
serverů Wikileaks.
WikiLeaks a Pirátská strana
zkopírovali, co už udělali s TPB.
WikiLeaks získaly ochranu
od politické strany,
která s nimi sdílí stejné
internetové připojení.
Všechny leaky z Wikileaks byly zveřejněny
na TPB, protože tam neexistuje cenzura.
Gottfrid je dobrý v technických věcech
a v šifrování-
-a pracoval na mnoha důležitých projektech.
Jako "Collateral Murder",
která WikiLeaks proslavila.
"Podívejte se na ty mrtvý parchanty!"
Julian si Gottfrida velmi váží.
Pamatuju si, když Gottfrid řekl:
"Máme nového zákazníka, WikiLeaks."
"Potřebují pomoc, protože jsou pod palbou."
Prvně jsem se s ním setkal, když
jsme potřebovali zaplatit účet.
Protože nikdo, a to byl stálý problém...
Nikdo si nepamatoval to pitomé
zákaznické číslo.
A nikdo nechtěl říct nic do telefonu.
V roce 2008 jsem letěl do Švédska
zaplatit hotově.
Gottfrid vždycky říkal, že nechce
peníze od WikiLeaks.
Letěl jsem tam a zaplatil jsem za jeden rok
a ještě něco napřed.
Julian tam byl se mnou.
Uspořádali jsme schůzku s Gottfridem,
abychom mu předali peníze.
A byla to jedna z nejpodivnějších
událostí v mém životě.
Přišel do hotelu a někdo na něj
čekal venku v autě.
A byli dohodnutí,
že Gottfrid bude u okna.
Takže tam stál v hale.
Dlouhé vlasy a vypadál úplně...
-Divně! V hajzlu.
-A choval se opravdu divně.
A každých 30 sekund se otáčel, aby viděl,
jestli je venku ten člověk v autě.
A já a Julian jsme tam stáli
a mysleli jsme si,
-že půjdeme pokecat nebo tak něco.
Tak jsme se ho ptali, jestli chce jít s námi na
pokoj, protože je to lepší než postávat v hale.
A on: "Ne, ne. Nemůžu."
A pořád se otáčel.
To jsem nikdy neslyšel.
Pak jsme mu předali peníze,
on skočil do auta-
-a odjeli.
A my jsme si říkali...
To bylo naše setkání s PRQ.
Srdečně vítám Petera Sundeho.
První otázka: Jste zabijákem,
který zničil celý průmysl?
Rád bych na tom měl zásluhu, ale nejde to.
Promiňte. Zvládli to sami.
-Je na vás podána žaloba.
-Jenom jedna?
Nevím přesně kolik,
ale něco jsem zaslechl.
Máte nový nápad: Flattr.
Vychází to z diskusí, které
jsme vedli kvůli Pirate Bay
Byly tam dvě strany. Jedna říkala,
že stahování není problém.
Druhá říkala, že nedostává
žádné peníze z internetu.
-A nic se nedělo.
-Můžete stručně vysvětlit, jak Flattr funguje?
Vy se jako uživatel přihlásíte
a vložíte peníze na svůj účet.
Rozhodnete si, kolik chcete
každý měsíc utratit.
Pak najdete Flattr tlačítka. Jsou
jako facebooková "to se mi líbí" tlačítka.
Když na ně kliknete, my si to
budeme pamatovat do konce měsíce.
A na konci měsíce spočítáme
vaše kliknutí-
-a rozdělíme vaši částku
stejným dílem mezi ně.
-Kam jsou peníze?
-Jdou tvůrcům obsahu.
To je celý koncept.
U Odvolacího soudu dnes začal
proces s Pirate Bay.
Potřesme si znovu rukama.
-Mužstvo je nemocné?
-Jsem úplně propocený.
Půjčení auta stojí 400 dolarů týdně.
Tohle jsem koupil za 600.
Budu ho používat 6 týdnů.
-Je to legální?
-Jistě. Zaplatil jsem i daně.
Nestarám se o pokuty za parkování -
- mám dluh 7 milionů dolarů.
K Odvolacímu soudu, prosím.
-Přijde Gottfrid?
-O tom dost pochybuju.
-Pokud se neumí teleportovat.
-OK.
Dnes ráno psal, že je v Kambodži
hospitalizován kvůli parazitické infekci.
Takže ano, je velmi
nepravděpodobné, že by přijel.
-Máte jiné soudy?
-Občanskoprávní žaloby.
-Jen na pokutu.
-Kolik jich je?
Jeden v Itálii, jeden v Holandsku...
Jeden v Dánsku, kam nejsme předvoláni,
a jeden v Norsku.
Kuvajt, Irsko. Nějaké další?
Co je nejdůležitější?
Myslím, že je velmi důležité sledovat,
jaká by naše společnost měla být.
Ne jen řízená tak, aby velké
společnosti měli větší zisk.
Jaké to je? Posledních 8 dní.
Je nudné, že se jen
díváme na video.
Chtěl jste za sebe promluvit, ale
nebylo vám to dovoleno, že?
Myslím, že nový soudní
systém je opravdu špatný.
Nemůžete přidat nové důkazy.
Vlastně ani nemusíme být u soudu.
Mohli by jen vzít starý materiál
a z něj rozhodnout.
Díky, že jste přišel.
-Jak vám je?
-Je mi fakt zle.
Tak proč mi sakra podáváte ruku?
-On je taky nemocný.
-Co je s vámi?
Mám virózu a oční infekci.
V noci jsem vůbec nespal.
[Gottfridův advokát]
Dostal jsem SMS od Gottfridovy matky.
Psala, že je stále v Kambodži.
Prý je opravdu nemocný.
Už dřív měl problémy.
Když se na něj podíváte, tak zdraví není
první věc, která vás napadne.
-Co teď děláš?
-Provozuju webové stránky.
V Kambodži nebo v Thasku?
S internetem můžeš pracovat kdekoliv,
pokud máš připojení.
Státní zástupce Roswall obvinil
obžalované z pohrdání soudem,
protože pokračovali v provozování
stránky po rozsudku.
Chce potvrzení jednoho roku
vězení pro všechny čtyři.
Tunelový počítač je umístěn
v Pionenu s Pirátskou stranou.
Pionen je chlubení ve stylu Applu.
Tunelový počítač je vstupem
z internetu do Pirate Bay.
Pak se všechno děje někde v pozadí.
Na skutečných serverech,
které jsou schované.
Právě teď jsme na cestě
do té opravdové hory.
To je drahý stoleček.
-6 jader?
-12 jader.
4 procesory s 12 jádry.
Tady. Pirate Bay.
To je celé.
Máme výkonnou loď.
Kde jsou lidé,
kteří teď provozují Pirate Bay?
Nevím. Zeptejte se Pirátské strany,
oni hostují bandwidth.
Ale také se změnil majitel poté, co jsme
se toho zbavili. Jednou nebo dvakrát.
Schází nám podpora Pirátské strany
jako o Okresního soudu.
-S autobusy a tak.
-Autobusy byly Pirátského úřadu.
To byl Pirátský úřad? S trubkami a vlajkami.
Jakoby na nás zapomněli.
Myšlenka pirátského hnutí, boj
za volné sdílení souborů,
už není akceptována.
Byla to jen malá výstřednost. Nikdy
jsem si nemyslela, že by to mohlo přežít.
-Já je nechci.
-Nemusíte je podepisovat.
Ale dle zákona vám byly doručeny.
Co to znamená?
-Nemůžu vás nutit k podpisu.
-Ne, nemůžete.
-Ale byly vám doručeny.
-Kdo jste?
-Roznáším obsílky.
-Můžu vidět váš průkaz?
Můžu vidět poslední 4 čísla, prosím?
-Měl byste přestat kouřit.
-Jsem cítit?
Pro mě je to taky stresující.
-Není vám líto, že tohle děláte?
-Trochu.
-Ale platí dobře?
-Ne.
-Tak proč to děláte?
-Je to moje práce.
Máte děti? Pak tomu rozumím,
ale najděte si lepší práci.
Přemýšlím o tom.
-Je to od Danowského?
-Nevím, co v tom je.
-Takže nevíte, odkud to je?
-Z Holandska.
-OK. Hodně štěstí.
-Díky, vám taky.
-Má skvělou práci.
-Je mi ho líto.
Mně ne. Je jako služka.
Viděl jste tu debatu v televizi?
Mladá dívka řekla: "Nejde o to, že by
mladí lidé chtěli páchat zločin."
"Jen mají jiné spotřební vzorce."
"Prostě chtějí konzumovat filmy
a hudbu takhle."
"Je hrozné takhle je pronásledovat.
Přizpůsobit se musí trh."
Život je hustší, než internet.
To je tady pravděpodobně
velmi radikální názor.
Po skončení Studené války museli
vymyslet nové nepřátele,
-kteří nejdou zabít.
Terorismus, pirátství and drogy.
Je zřejmé, že PRQ měla zákazníky,
-o kterých se říká, že byli napojeni
na terorismus, pirátství a drogy.
To nelze popřít.
Myslím, že jeden zákazník zvládl
všechny tři kategorie najednou.
Myslíš Gottfrida Svartholma Warga!
Je to pirát a feťák.
A když s ním mluvíš,
trochu tě to děsí.
Mohl bys klidně říct,
že dělá pro Taliban.
Vrátila jsem se z Kambodži.
Byla jsem tam měsíc.
Opravdu jsem se bála
o Gottfridovo zdraví.
Nechci o tom moc mluvit...
Nebral to pořád.
Bylo to sem tam.
Když mu hořel termín.
Když je něco potřeba udělat,
stresuje ho to.
Pak bere všechno možné.
Nemohla jsem tam jen stát a dívat se.
Mám přátele, kteří
bojovali s drogami.
A je to... Co mám říct?
Je to těžké.
Nechtěli byste vidět
procházet tím kamaráda.
-Co uděláme?
-Zničíme rasismus!
-Kdy?
-Teď!
-Kdy, kdy, kdy?
-Teď, teď, teď!
-Co uděláme?
-Zničíme rasismus!
Brokep (Peter) je zasranej
vegetariánskej levičáckej čuramedán.
Ale má koule, poněvadž je v Pirate Bay?
-Dělá všechny rozhovory.
-Stejně je to mrdka.
Dělá to jenom kvůli ideologickým
instinktům řízeným kundou.
Musí si vyndat hlavu z prdele
a vzít život do vlastních rukou.
Když si dá jedno, dvě piva, stane se tou
neotravnější bytostí na Zemi.
Problém je, že si pár piv dá každý den.
Máte nějaké napojení
na švédské pravicové strany?
Carl Lundström,
jeden z obviněných,
býval pravicový extremista.
Začal spoustu sraček, ale nakonec-
si vzal židovku a má s ní čtyři děcka.
Nazývat ho pravicovým extremistou mělo
možná smysl před deseti, dvaceti lety.
Teď bych to neřekl.
Jestli je Carl Lundström
xenofobní, pak jsem taky.
Když mě zmlátili nebo okradli,
pokaždé to byli přistěhovalci.
A tím nemyslím sedmou
generaci finským imigrantů.
Myslím zasraný špinavý přistěhovalce.
Co na to mám říct? Je to blbec,
když dojde na takové řeči.
On nikdy nemyslel sám za sebe,
jen opakuje po rodičích.
Je to ožralý rasistický kokot.
-Ale stejně ho mám rád.
-A víš co?
Všechny emaily v procesu
s Pirate Bay jsou od Anakaty, "bezpečáka".
Anakata - Ten, Který Neví, Jak Se Kurva Šifruje Počítač
I Peter a já jsme šifrovali emaily.
Ale Gottfrid ne!
Gottfrid je nejhloupější člověk
v celé historii IT.
Jo, Pirate Bay opravdu drží spolu!
Dochází mi baterka.
Jsem překvapený,
že tu nejsou kamery.
-Ano, dneska naposled.
-Konečně! Pojedu domů.
-Můžete je vyhodit.
-I tak vám byly doručeny.
Budete to dávat na YouTube?
-Můžete se zahodit.
-To udělejte vy.
-Nemůžete mě nutit je převzít.
-Byly vám doručeny.
Byl jste to vy, kdo upustil papíry.
Listopad 2010
Den před rozhodnutím Odvolacího soudu
No tak!
Chci spát.
Sabaidee!
Jestli mě zítra zprostí viny,
budu je žalovat o miliony.
Aspoň miliardy.
Nemůžeme být horší, než jejich vymyšlená čísla.
Ve Švédsku jsem přistál v sobotu.
Vypomáhám s novými servery
projektu Leaks v serverové hale.
Krom Juliana a možná Anakaty
opustili Wikileaks všichni.
On snad Juliana miluje.
Prcat! Když odbočuješ,
tak vyhoď blinkr, ty čuráku.
Panebože!
-Jak se máš?
-Dobře.
Rád tě zase vidím,
máš se dobře?
Vědí tihle lidé, co se v tvém
životě dnes děje?
-Ne.
-Ani tvá žena?
Ano.
Nevím, pro Fredrika je to jednoduché.
Stačí mu vyhnout se cestě domů.
Co tím myslíš? Neplánuju jet domů.
Opravdu nevím, nemám tušení.
Váhám. Ale odsouzení nepřijmu.
Můžu si odkroutit basu.
Ale proč bych to dělal, když nemusím.
Ty k tomu opravdu
nemáš žádný důvod.
Rozhlédni se. Proč bych
tady neměl zůstat 5 let?
Nemůžeš jít do vězení za něco, co jsi neudělal.
Je to politický exil.
Nechci být mučedník.
Ale nemyslím si, že mě odsoudí.
Radši zaklepat na dřevo... Uvidíme.
Na zdraví!
Pívo!
Opiješ se z radosti, nebo ze smutku?
Stačí, když ti to řeknu za 12 minut?
Hej! Internet se zase rozběhnul.
To je znamení.
Přestaň se sekat!
"Pokud budou zakladatelé TPB zproštěni viny,
bude to vítězství svobody internetu."
Mrkej na moji oční infekci!
"Pirát Gottfrid Svartholm Warg
zaslal lékařské potvrzení."
Gottfrid Svartholm byl "nemocný".
"...byl zkrácen, ale náhrada škod
byla navýšena." Odsoudili nás.
Jsme odsouzeni. Domstol.se. Je to spam.
Zkopíruj ten link.
Ten link pod tím!
"Odvolací soud považuje vinu
obžalovaných za prokázanou."
"Fredrik Neij je odsouzen
k 10 měsícům, Peter Sunde k 8 měsícům"-
-"a Carl Lundström ke 4 měsícům."
-A co Gottfrid?
-Nebyl v procesu.
Aha.
Škody byly navýšeny ze 4,5 milionu
na 6,6 milionu dolarů.
No... Tak jsme prohráli.
Zasraní idioti.
Zavolám mámě.
Ahoj, jen jsem ti chtěl říct,
že nám zkrátili trest.
Ale odvoláváme se.
8 měsíců místo roku.
Jen jsem ti to chtěl zavolat.
Neboj se.
Musím přečíst 59 stránek.
Dobře, skvělé. Měj se.
Idioti.
-Zase spadnul net.
-Bohajeho! Fakt, že jo.
Debilní windowsácká sračka!
Promlčecí lhůta je pět let.
Nemůžou vydat mezinárodní zatykač.
Můžu tady klidně sedět
a 5 let si honit. A taky to udělám.
Budeš masturbovat 5 let?
V kuse?
Pořád dokola.
To znamená, že internet je kriminalizován.
Prohlásili internet za místo, kde se
páchájí zločiny. "Zavřete to."
Ještě nejsme ani na BBC, ani na CNN!
To mě štve! No tááák!
Asi se budeme muset smířit s faktem,
že už nejsme důležití.
-Na Bay!
-Kdy zase pojede internet?
Snad do dvou hodin. Pokud
budeme mít kliku.
V únoru 2012 zamítl Nejvyšší soud odvolání
Soud potvrdil trest odnětí svobody
a náhradu škody 6,6 milionu dolarů
Peter čeká na výkon trestu ve Švédsku
Fredrik zůstává v Laosu. Je hledán Interpolem
Gottfrid je zatčen kambodžskou
policií a deportován do Švédska.
Okamžitě je obviněn z dalších
zločinů souvisejících s hackingem
Dámy a pánové, drazí přátelé.
Dnes jsme se sešli, abychom diskutovali-
-o jednom z největších témat v současné době
projednávaných v Evropském parlamentu.
Děkuji, že tady mohu být.
Vaše pozvání bylo velmi statečné.
Pro kopírovací průmysl jsem
osinou v zadku už dlouho.
Jsem jedním z mluvčích Pirate Bay.
The Pirate Bay je největším P2P systémem
na sdílení souborů na světě.
Je desetkrát větší, než byl Napster v době
svého vrcholu. A stále roste.
titulky přeložil trinitrofenol
www.pirati.cz / tpb.pirati.cz
SDÍLENÍ JE AKTEM LÁSKY